# Folium-map-Tula-OKN-
***БГП193: Азовцева Татьяна, Ураскина Екатерина, Трусов Кирилл, Яковская Мария***
____
## Веб-карты: интерактивное отображение объектов культурного наследия

Для выполнения данной задачи нами был выбрал ***город Тула***. Для того, что погрузиться в анализ находящихся там объектов культурного наследия *(далее ОКН)* мы провели небольшой исторический и пространственный ***анализ территории***.

Тула, родина оружия, пряников и самоваров - город в 185 км от Москвы, история которого насчитывает более 870 лет. Он является административным центром Тульской области и Городом-героем *(c 1976 года)*, располагается на севере Среднерусской возвышенности на берегу реки Упы. На 2021 год в Туле проживает около 470 тыс. жителей.

Площадь города составляет 1 495 км². Сам же город внутри делится на Зареченский, Привокзальный, Пролетарский, Советский и Центральный районы. На территории города имеется более 300 объектов культурного наследия: это памятники архитектуры и градостроительства, истории, археологии, произведения монументального искусства, также сохранилось много старинных зданий XVIII-XIX века. Самые известные достопримечательности, визитные карточки города - Тульский кремль, Музеи главных символов города: Тульского пряника, оружия и самоваров, Успенский кафедральный собор, Памятник Левше и другие.

***Данные для данной работы*** были выгружены с *"Реестра объектов культурного наследия"*, а если быть точнее с официального сайта Инспекции Тульской области по государственной охране объектов культурного наследия". Файл находится в открытом доступе, поэтому его загрузка не вызвала у нас проблем.

Ссылку на источник прилагаем:
*https://okn.tularegion.ru/okhrana-naslediya/reest-obektov-kulturnogo-naslediya/*

Данные по границам города и его внутреннему административному делению были выгружены также из открытых источников - через плагин *QuickOSM*, ранее установленный в QGIS.

Для создания интерактивной карты нами была использована библиотека Folium для Python. Изначально информация по ОКН была выгружена в формате точек. Поэтому при создании полигонального слоя зданий информация была взята из соответствующих точек. Также поскольку данная выгрузка была по Тульской области была произведена фильтрация и выбраны точки только в границах города. Кластеризация точек была проведена через MarketClaster. Далее была создана регулярная сеть для агрегации точечного слоя ОКН, и в ней также было подсчитано количество точек.

***По итогам работы*** удалось настроить интерактивную карту по городу Тула с уникальным набором данных, содержащих информацию по всем установленным законодательством ОКН в пределах городского округа.
Однако ***не получилось*** выполнить более тонкие настройки стилей для визуализации для каждого слоя (например, прозрачность для внутренней области). Но здесь уже вопрос визуальной составляющей данной работы.

Стоит отметить, что в процессе работы все было не так гладко, поэтому ***сложности*** возникли в: 
- настройке визуализации данных через код 
- работе с проекциями при настройке интерактивной карты 
- обработке данных по ОКН
____
Для отображения конечного результата работы прикладываем ***ссылку на нашу веб-карту***:
*file:///C:/Users/yakow/Downloads/Telegram%20Desktop/index.html*